---
sidebar_position: 3
---

# WPARC. Как создать цифровой архив сайта на Wordpress

Подготовлена бета-версия утилиты командной строки [wparc](https://github.com/ruarxive/wparc) для архивации данных из сайтов, созданных на движке Wordpress, на котором работает огромное число сайтов СМИ и личных блогов.

Утилита использует стандартное API, предоставляемое CMS Wordpress и доступное по адресу /wp-json/.
Утилита умеет значительно быстрее собирать дампы данных, чем классические веб-краулеры.

Подробнее о структурах данных сайтов на Wordpress — в [документации Wordpress REST API](https://developer.wordpress.org/rest-api/).


## Команды
- __dump__ — выгрузить все данные через обход точек подключения к API. Результатом исполнения команды являются файлы в форматах _.json_ и _.jsonl_.
- __getfiles__ — выгрузка всех медиа-файлов, перечисленных в файле _wp_v2_media.jsonl_, полученного после исполнения команды __dump__.

Примеры сайтов на Wordpress: [duma-rad.ru](https://duma-rad.ru/), [paperpaper.ru](https://paperpaper.ru/), [agentura.ru](https://agentura.ru/) и многие другие.


## Ограничения
- Некоторые владельцы сайтов на Wordpress блокируют доступ к _/wp-json/_ для неавторизированных пользователей, поэтому из этих сайтов невозможно пока извлечь данные.
- У старых версий версий Wordpress отсутствует точка подключения _/wp-json/_, поэтому из них тоже невозможно скачать данные с помощью утилиты.

В будущем утилита будет поддерживать команды проверки сайта на возможность выгрузки данных, упаковывать их в пакет данных (data package) для долгосрочного сохранения и поддерживать выгрузку данных из Wordpress даже без доступного API (по определенным шаблонам этой CMS).

Найденные ошибки заполняйте в [issues](https://github.com/ruarxive/wparc/issues) репозитория проекта __wparc__.
